### Compositor/Autor (100) 

A informação aqui introduzida refere-se à identificação da principal pessoa envolvida como autor da fonte, no sentido mais amplo da expressão.

#### 

#### 

Nome (100 $a)

**Campo obrigatório.**

Insira o nome da pessoa responsável pela obra. Isso pode incluir o compositor (para manuscritos musicais e música impressa), o libretista (para libretos) ou o autor de uma obra de teoria musical (no caso de tratados). Este campo é ligado ao arquivo de autoridade **Nomes de pessoas**. Nomes que ainda não estejam no arquivo de autoridade podem ser adicionados. Nestes casos, marque a caixa “Confirmar a adição de novo registro” e adicione as datas de nascimento e morte da pessoa, se conhecidas, no campo **Datas**. O novo nome, incluindo as datas, será confirmado e editado pela Redação Central.

**Atribuição (100 $j)**

Selecione um indicador para descrever o nível de certeza da atribuição, se alguma das situações abaixo se aplica. Caso contrário, deixe em branco.

- **Certificada** **(Ascertained)** significa que o nome está parcialmente presente ou totalmente ausente na fonte, mas a atribuição é (razoavelmente) certa e baseada na comparação com fontes concordantes, literatura secundária ou outros recursos acadêmicos. É o que ocorre na maioria dos casos.
- **Conjectural (Conjetural)** é uma atribuição estimativa, baseada em evidência secundária (tal como literatura secundária). 
- **Duvidosa (Doubtful)** significa que a atribuição está em questão.
- **Equivocada** **(Misattributed)** significa que o nome está na fonte mas a atribuição é incorreta.
- **Suposta (****Alleged)** significa que o nome está presente na fonte, mas a atribuição é questionável ou duvidosa.

Se a fonte é anônima, deixe este campo em branco.

A atribuição **verificada (verified)** aparece somente em registros antigos, mas não está mais em uso. Era usada quando o nome do compositor aparece na fonte com a mesma forma que na entrada principal de nome no RISM.