#### Nota geral  (500 $a) 

Qualquer informação sobre uma fonte que não pôde ser informada em outros campos pode ser fornecida aqui. Use seu idioma de catalogação. Ao fazer alguma citação da fonte, use | (a barra vertical) com um espaço simples antes e depois para indicar uma quebra de linha. Acréscimos à citação original devem ser colocados entre colchetes.

Ao catalogar os itens de uma dada biblioteca, tente manter as expressões utilizadas o mais uniformemente possível.

Seguem-se exemplos de tipos de informação que pode ser incluída como uma nota. Esta lista não é exaustiva.

**Instrumentação**  
  
No caso de um baixo cifrado em uma partitura, indique-o da seguinte maneira: b = b.fig, bc = bc.fig, org = org.fig, etc. (ver também as tabelas na seção **Baixo cifrado em partituras e/ou partes** para orientação nos campos relacionados).

- 

Formação do segundo Agnus Dei: S, A, T, T, B

- 

org = org.fig

**Partes faltantes**

- 

Outras partes perdidas

**Observações**

- 

Há evidência de outro copista.

- 

O material consiste de árias com texto parafraseado de ópera de Jommelli.

- 

Paginação original: 1-12.

- fl 1 com dinâmicas autógrafas

**Origem de informação verificada em fontes externas, tal como compositor ou datação**

- 

De acordo com FlotzingerL 1965, o compositor é Mozart.

**Itens impressos**

- 

**Marcas de designação**

  - 

Marca de designação: “Allgem. Choralbuch.”

- 

**Número da Casa Editora**  
Observe que o número da Casa Editora é inserido aqui, enquanto que o número de chapa deve ser inserido em **Número de chapa (028)**.

  - 

Número da Casa Editora: 120

- 

**Marcas de código**

  - 

Marca de código: “F 2”

**Citações da fonte**

- 

Título nas partes: "Cantata | dominica pentec. | [...] per Soprano, Alto | Tenore e Basso | del Sig:|r|e Jommelli"

- 

Ao pé da página título: "Performance in Baden Baden on 17 March 1832"

- 

Nota na parte de violoncelo, f. 8: “Wir streiken für neue Bögen”

**Referências a outros registros RISM**

Inclua a sigla RISM completa, o código e o número de ID RISM.

- 

Mais partes em D-KPk 282 (RISM ID no. 450035504).

- 

Melodia concordante em US-Wc M1.A1A (RISM ID no. 000118313) tem o título "Jove in his chair".

**URLs**

Considere se o sítio web deve ser inserido como literatura secundária ou no campo **Recurso Externo (856)**. Caso insira aqui um URL, não inclua nenhuma pontuação diretamente antes ou diretamente depois do URL, do contrário o link não funcionará.