### Tipo de fonte (593 $a)

**Campo obrigatório.**

Este campo descreve a natureza da fonte. Por favor, selecione da lista seguinte:

**Para música notada:**

- 

**Manuscrito autógrafo: ** escrito completamente ou em sua maior parte pela mão do compositor.

- 

**Possível manuscrito autógrafo** : indica que há um grau de incerteza se o manuscrito é da mão do compositor. 

- **Autógrafo parcial:** partes significativas do manuscrito são da mão do compositor.  

- **Cópia manuscrita**

- **Cópia manuscrita com anotações autógrafas** : correções ou pequenos acréscimos são da mão do compositor.

- **Impresso**

- **Impresso com anotações autógrafas:** anotações manuscritas feitas pelo compositor. Use para materiais à mão somente (informação específica do exemplar).  

- **Impresso com anotações não-autógrafas:** quaisquer outros tipos de anotações manuscritas feitas não pelo compositor, mas por terceiros. Use para materiais à mão somente (informação específica do exemplar). 

**Para outros tipos de documentos:**

- 

**Libreto, manuscrito **

- 

**Libreto, impresso**

- 

**Tratado, manuscrito**

- 

**Tratado, impresso**

- 

**Periódico musical**

- 

**Outro  **

No caso de manuscritos autógrafos e possíveis manuscritos autógrafos, não crie um registro adicional **(700)** com o nome do compositor como copista. Entretanto, uma exceção é feita se a identidade do copista é certa, mas é incerto se o copista é também o compositor. Neste caso, insira o nome do copista no campo **Nomes adicionais de pessoas (700),** mas adicione o mesmo nome ao campo **Nome do compositor/autor (100 $a)** com a atribuição apropriada.

Em alguns casos, como no caso de um autógrafo parcial, uma nota explicativa no campo **Nota geral (500)** pode ser apropriada.

Se o arranjador de uma composição foi também o copista, selecione **Cópia manuscrita** e não **Manuscrito autógrafo**.

Se múltiplos tipos de fontes estão presentes, repita o grupo "Descrição material" para selecionar e descrever cada tipo de fonte.

Se a fonte é uma reprodução mecânica (como uma fotocópia), siga estes passos:

1. Selecione **Manuscrito autógrafo** , **Cópia manuscrita** , etc. como for apropriado (isto é, selecione o tipo que se aplica à fonte original)
2. Selecione o tipo de reprodução no campo **Técnica especial de produção** **(340 $d)**