### Referências para as séries RISM A/I e B (596)
Insira referências cruzadas para as séries RISM de edições impressas se a fonte apresenta claramente a mesma obra, tal como uma cópia manuscrita de uma edição impressa. Mais detalhes podem ser fornecidos no campo **Nota geral (500)**.  

#### Referências para as séries RISM A/I e B (596 $a)

Selecione a série RISM.

  

#### Número da série RISM (596 $b)  

Insira a referência à obra na série RISM selecionada. Observe que cada volume tem uma maneira de diferente de fazer referência às fontes; alguns têm números individuais, enquanto outros exigem números de página.

Use **Other** para referências a edições impressas que não estejam incluídas nos volumes impressos das séries A/I e B.  
_Exemplo:_  
Other  
1001100380

Abaixo estão exemplos para cada [publicação RISM](http://www.rism.info/en/publications.html) que inclui música impressa:

A/I - _Einzeldrucke vor 1800/Individual Prints before 1800 (Obras impressas anteriores a 1800)_

- D 3552
- H 6429a
- AA 898 I,1

B/I - _Recueils imprimés, XVIe-XVIIe siècles  (Antologias impressas nos século XVI e XVII)_

- 1616/14

B/II - _Recueils imprimés, XVIIIe siècle  (Antologias impressas no século XVIII)_

- p. 87

B/III - _The theory of music (Teoria musical)_

- vol. 4, p. 151-152

B/VI - _Écrits imprimés concernant la musique (Escritos impressos sobre música)_

- vol. 1, p. 406-407

B/VIII - _Das deutsche Kirchenlied (A canção sacra alemã)_

- 1653/18

B/IX/1 - _Hebrew notated manuscript sources up to circa 1840: A descriptive and thematic catalogue with a checklist of printed sources (Fontes hebraicas manuscritas notadas até cerca de 1840: um catálogo descritivo e temático com uma lista de fontes impressas)_

- vol. 2, p. 881

B/IX/2 - _Hebrew writings concerning music in manuscripts and printed books from Geonic times up to 1800 (Escritos hebraicos sobre música em livros manuscritos e impressos até cerca de 1800)_

- 330

B/XIII - _Hymnol__ogica Slavica (Música impressa dos séculos XVI a XVIII na Boêmia, Eslováquia, Polônia e Sérvia)_

- HBS 1738/01
- HP ca. 1558/09

B/XV - _Mehrstimmige Messen in Quellen aus Spanien, Portugal und Lateinamerika, ca. 1490-1630 (Missas polifônicas em fontes de Espanha, Portugal e América Latina, ca. 1490-1630)_  
Mencione o número A/I, B/I, ou B/II se fornecido; caso contrário, insira o(s) número(s) da(s) página(s).

- p. 45-46

B/XVII - _Die Triosonate: Catalogue Raisonné der gedruckten Quellen (A trio-sonata: Catálogo fundamentado de fontes impressas)_  
Mencione o(s) número(s) da(s) página(s) se nenhuma outra série RISM estiver mencionada.