### Título adicional (730)  

Este campo destina-se a títulos alternativos ao **Título uniforme** **(240 $a)**, também em uma forma normalizada, ou para títulos de periódicos e séries.

#### Título adicional (730 $a)

Insira aqui títulos marcadamente diferentes, ao invés de títulos com grafias alternativas. Múltiplas variantes podem ser adicionadas através de repetição do campo. Além disso, títulos de séries e nomes de periódicos são aqui inseridos.

Tipos de alternativas possíveis são:

- Outros títulos de uma ópera (títulos _ossia_)
- Traduções de um título
- Gêneros alternativos se há incerteza quando à classificação
- Títulos de missas de paródia e títulos do Próprio. Padronize os nomes de santos de acordo com o _Liber usualis._
- Normas populares de uma composição (tais como Missa Nelson, Sinfonia Jupiter)
- Obras sem um título individual claro (Festival Cantata, Fürstenlied)
- Títulos sob os quais o item é amplamente conhecido (particularmente para edições impressas)

_Exemplos_:

Título uniforme: Don Giovanni  
Título adicional: Der steinerne Gast  
  
Título uniforme: Masses  
Título adicional: Missa S Ursulae  
  
Título uniforme: Masses  
Título adicional: Deutsche Messe [= tradução do texto latino da missa]  
  
Título uniforme: Masses  
Título adicional: Deutsches Hochamt [= serviço da igreja alemã parafraseado]

Título uniforme: 29 Madrigals  
Título adicional: Il primo libro de madrigali a tre voci

Título uniforme: 20 Sacred concerts  
Título adicional: Symphoniae sacrae

No caso de conjuntos de variações, insira o nome do tema neste campo e selecione **Variações** no campo **Definição de arranjo (730 $o)**.

No caso de inserções, insira o título da obra ou ópera maior e selecione **Inserções** no campo **Subtítulo (730 $k)** e também observe as diretrizes para o campo **Inserções (787)**.

_Exemplos_:

Título uniforme: Variations  
Título adicional: Ein Mädchen oder Weibchen [mais **Variações** no campo **Definição de arranjo (730 $o)**]

Título uniforme: Consola amato bene  
Título adicional: Una cosa rara [mais **Inserções** em **Subtítulo** **(730 $k)**]

  

Este campo pode também ser utilizado para títulos de periódicos e séries.
  
_Exemplos_:  
Oeuvres Complets de Piano  
Molenaar's Muziekuitgaven voor Harmonie- en Fanfare-orkesten  
Nouveau Mercure galant, mai 1679  

The Lady's Magazine, Aug., 1784

  

#### Definição de arranjo (730 $o) 

Selecione **Arranjo** se a peça é um arranjo de outra obra. Certifique-se de que este campo corresponda ao campo **Definição de arranjo (240 $o)** acima. Se a obra é um conjunto de variações, selecione **Variações**.

####  

#### Tipo de regra (730 $g)  

Indique quais regras ou normas de catalogação foram utilizadas para formular o título adicional.

- **RISM** : (padrão)
- **RDA** : Resource Description and Access
- **RAK** : Regeln für die alphabetische Katalogisierung (norma de catalogação utilizada nos países de língua alemã)
- **ICCU** : Istituto centrale per il catalogo unico delle biblioteche italiane e per le informazioni bibliografiche (norma de catalogação utilizada na Itália)
  

#### Subtítulo (730 $k) 

Este campo destina-se a aspectos de formas especiais, se aplicável. Selecione entre as seguintes opções:

- Excertos
- Fragmentos
- Inserções
- Esboços  
Certifique-se de que, ao selecionar **Excertos** , **Fragmentos** ou **Esboços** no campo **Subtítulo (240 $k)** acima, também se selecione **Excertos** , **Fragmentos** ou **Esboços** aqui. Para inserções, selecione **Inserções**. Mais informações podem ser inseridas no campo **Notas de conteúdo** **(505)**. 

  

#### Tonalidade ou modo (730 $r)   
Número de catálogo/número de opus (730 $n)   
Síntese da formação (730 $m) 

Quando a fonte contém um arranjo ou compilação, use estes campos para inserir informação sobre a composição original. Estes campos não precisam ser preenchidos novamente se são idênticos à obra principal em questão.