O Diretório de Repositórios de Música do RISM-C/AMA é um subprojeto da iniciativa Acesso a Arquivos de Música (_Access to Music Archives_ - AMA), um projeto voltado para a localização e descrição de coleções e arquivos de música no nível de fundos/coleção, usando a Norma Internacional para Descrição de Instituições Detentoras de Arquivos (_International Standard for Describing Institutions with Archival Holdings_ - ISDIAH). Um componente necessário da descrição é um conjunto de dados sobre as instituições detentoras, locais e catálogos. A proposta é atualizar o Diretório de Bibliotecas de Pesquisa em Música desenvolvido pelo RISM. O projeto começará com os dois volumes contendo quinze países europeus, publicados em 2001 (2ª edição), compilados e revisados por Elizabeth Davies.

A relação entre este projeto de atualização e o projeto AMA é a ideia de agregar informações à descrição de cada instituição, e uma seção especial com informações sobre os fundos musicais preservados em cada instituição, apresentada como uma lista simples com os nomes dos fundos ou coleções. Isso fornecerá um guia inicial de informações de localização para fundos e coleções antes da descrição completa deles.

A ideia é envolver os ramos nacionais da IAML e os grupos de trabalho nacionais do RISM nesta atualização do diretório RISM-C. Desta forma, o subprojeto será uma colaboração entre todos os ramos nacionais da IAML e grupos de trabalho nacionais do RISM. O resultado será acessível online através dos sites RISM e IAML, e será uma ferramenta poderosa para localizar bibliotecas de música, arquivos e centros de documentação musical, bem como seus acervos.

Este guia apresenta diretrizes para as questões práticas envolvidas na atualização da versão em papel do diretório, transformando-o em uma base de dados on-line criada pela Redação Central do RISM. Os campos desta base de dados estão organizados de acordo com o MARC21 e as diretrizes estão de acordo com o ISDIAH, de forma a garantir compatibilidade. ** **