### Komponist/Autor (100)

Dieser Teil beschreibt die Personennamen, die als Autor - im weitesten Sinn - mit der Quelle in Verbindung stehen.

#### Komponist, Autor (100 $a)
**Pflichtfeld**

Die Haupteintragung wird für die Person erstellt, die für das Werk verantwortlich ist. Als für das Werk verantwortliche Person gelten der Komponist (bei Musikhandschriften und Musikdrucken), der Librettist (bei Libretti) sowie der Autor eines musiktheoretischen Werkes (bei Theoretica). Das Feld ist mit der Normdatei **Personen** verknüpft. Nicht vorhandene Namen müssen ergänzt werden. Klicken Sie dazu die Box "Bestätigen Sie die Neuangabe" an und geben Sie - sofern bekannt - die Lebensdaten in das **Feld Geburts- und Todesdaten** ein. (Der neue Eintrag wird dann von der Zentralredaktion überarbeitet.)

  

#### Zuschreibung (100 $j) 
**Pflichtfeld**

Wählen Sie einen Indikator, um die Gewissheit der Zuschreibung anzuzeigen.:

- **Ermittelt** - Der Name ist teilweise oder gar nicht auf der Quelle genannt, aber die Zuschreibung ist (angemessen) sicher und basiert auf Vergleichen mit konkordanten Quellen, Sekundärliteratur oder anderen wissenschaftlichen Ressourcen.

- **Mutmaßlich** - Die Zuschreibung basiert auf Sekundärliteratur, ist aber fraglich.
- **Angeblich -** Der Name erscheint auf der Quelle, aber die Zuschreibung ist fraglich oder zweifelhaft.
- **Fälschlich** - Hierbei handelt es sich um eine Fehlzuschreibung.
- **Zweifelhaft** - Autorschaft steht in Frage.  
Wenn die Quelle anonym ist, bleibt das Feld leer.  
  

Die Zuschreibung **gesichert** erscheint noch in einigen älteren Datensätzen, wird aber inzwischen nicht mehr verwendet.