**Einordnungstitel (240)**

Dieser Teil beschreibt den Titel in normierter Form, damit unterschiedlich benannte, aber gleiche oder ähnliche Kompositionen unter einem einheitlichen Titel zusammen gefasst werden. Auch Einordnungstitel oder Einheitssachtitel genannt.

####   

#### Einordnungstitel (240 $a)

**Pflichtfeld**

Fragliche Titelansetzungen werden am Ende mit einem Fragezeichen gekennzeichnet (beispielsweise **Die Zauberflöte?** ). Eckige und runde Klammern sind nicht zulässig. Alternative Titel werden bei **Alternativer Einordnungstitel (730)** eingetragen.

Als Einordnungstitel kommen in Frage:

1. Individualtitel
2. Textincipits
3. Gattungsbezeichnungen
4. Tempobezeichnungen  

**1. Individualtitel**  
Mit einem Individualtitel werden in der Regel alle Arten von Bühnenwerken, Oratorien, Kantaten und Lieder oder auch Instrumentalwerke (z. B. Charakterstücke des 18. Jahrhunderts mit eindeutigem Individualtitel) eingeordnet.

Geben Sie den Titel entsprechend der Schreibweise in 1) New Grove, 2) MGG, 3) Werkverzeichnisse, 4) weitere Nachschlagewerke ein. Lassen Sie den Artikel zu Beginn nicht weg (the, a, an, der, die, le, l', etc.).

Titel von Drucken und populäre Namen (wie „Eroica“ oder „Nelson-Messe“ etc.) gelten nicht als Einordnungstitel. Solche Namen werden in **Alternativer Einordnungstitel (730 $a)** eingegeben.

_Beispiele:_  
Die Forelle  
 Die Zauberflöte  
 The beggar's opera

**2. T**** extincipit**  
Hat ein Vokalwerk keinen Individualtitel, tritt das Textincipit an seine Stelle.

Besteht eine Handschrift aus Rezitativ und Arie oder Scena und Aria wird grundsätzlich das Textincipit der Arie zum Einordnungstitel. Entsprechendes gilt für Rezitativ und Cavatine, Scena und Rondo oder ähnliche Kombinationen. Wenn eine einzeln überlieferte Arie vorliegt, deren Operntitel unbekannt ist, geben Sie das Textincipit der Arie ein.

Bei Kantaten dagegen wird der Text des ersten Vokalstücks zum Einordnungstitel, gleichgültig ob es ein Rezitativ, eine Arie oder ein Chor ist. 

Messen, Requiems, Exsequien, Litaneien und Offiziumskompositionen werden hingegen immer mit der Gattungsbezeichnung eingeordnet. Dasselbe gilt für vollständige Opern und Oratorien mit unbekanntem Individualtitel.

Die Groß- und Kleinschreibung richten sich nach den Regeln der jeweiligen Sprache, jedoch werden Bezeichnungen für „Gott“ (Herr, Dieu, Dio, Deus, Lord etc.) stets groß geschrieben. Interpunktionszeichen und Wiederholungen entfallen beim Einordnungstitel. Bei eindeutigen Übersetzungen wird nach Möglichkeit das Textincipit in der Originalsprache eingetragen.

Das Textinicipit muss mit demjenigen im Feld **Textincipit (031 $t)** in Schreibweise und Länge übereinstimmen. Lateinische Textincipits werden hier allerdings nur bis zu dem Trennungszeichen (Komma) als Einordnungstitel verwendet (siehe auch Liste im Anhang). 

_Beispiele:_  
Der Mond ist aufgegangen  
 Gloria [mit dem Textincipit: Gloria, in excelsis Deo et in terra pax]

**3. Gattungsbezeichnungen**  
Kommen weder Individualtitel noch Textincipit als Einordnungstitel in Frage, wird hier die entsprechende Gattung eingetragen. Der Gattungsbegriff als Einordnungstitel wird in der Regel englischsprachig und im Plural angesetzt (Beispiel: **Operas** ). Bei einem Gattungsbegriff als Einordnungstitel korrespondiert dieser zumeist mit dem **Schlagwort (650)**. Bitte benutzen Sie die Arbeitshilfe **Einordnungstitel - Schlagworte** im Anhang der **Richtlinien**.

_Beispiele:_  
Symphonies  
 Allemandes

**4.**  **Tempobezeichnungen**  
Lässt sich keine Gattung ermitteln, so kann auch eine Tempobezeichnung als Einordnungstitel eingesetzt werden. Erst wenn auch diese nicht zur Verfügung steht, kann auf folgende Termini zurückgegriffen werden:  
-Songs (Vokalstück)  
-Pieces (nicht näher definierbares musikalisches Stück)  
-Movements (Einzelsatz eines unbestimmten Instrumentalstücks ohne Tempobezeichnung)

  
_Beispiele:_    
Presto  
Lento  
  

**Besondere Regelungen:**

- **Collections** : für den Einordnungstitel gelten für Sammlungen (Collections), Konvolute und Variationen. In diesen Fällen wird dem Gattungsbegriff eine arabische Zahl vorangestellt, die die Anzahl der zugehörigen Werke bezeichnet.  
_Beispiele:_  
25 Arias  
3 Instrumental pieces

- **Konvolute** : Geben Sie eine Zahl entsprechend der Nummer der Einheiten mit dem Begriff "Items" an.  
_Beispiel:_  
11 Items

- **Variationen** : Geben Sie hier **Variations** als Einordnungstitel ein. Geben Sie im Feld **Alternativer Titel (730)** das Werk ein, auf dem die Variation basiert, und wählen Sie **Variationen** unter **Bearbeitung** aus.

- **Insertions** : Tragen Sie hier das Textincipit des eingefügten Stückes als Einordnungstitel ein. Geben Sie im Feld **Alternativer Titel (730)** den Namen der Oper oder eines größeren Werks ein und wählen Sie **Insertions** als zusätzliches **Schlagwort**.

- **Nicht-lateinische Schriften** : Wenn Ihre Quelle einen Titel in nicht-lateinischen Buchstaben oder Zeichen aufweist (griechisches / hebräisches / koreanische / kyrillisches etc. Alphabet, chinesische Zeichen etc.) wird dieser in der ursprünglichen Schrift im **Einordnungstitel** eingetragen. Übersetzungen oder Transliterierungen sind fakultativ und werden im Feld **Alternativer Titel (730)** gemacht.   
  

#### Bearbeitung (240 $o)
Handelt es sich bei vorliegendem Werk um eine Bearbeitung eines anderen Werks, wird das in diesem Feld mit **Arr** gekennzeichnet.   

Transpositionen und Umtextierungen gelten nicht als Bearbeitungen. In solchen Fällen wird der entsprechende Name des Bearbeiters, wenn bekannt, unter **Nebeneintragung Personenname (700 $a)** angegeben. Obwohl es sich dabei nicht um Bearbeitungen handelt, werden die entsprechenden Personen dort als „Bearbeiter“ bezeichnet.

Bearbeitungen sind ebenfalls zu unterscheiden von eigenständigen Werken (freie Bearbeitungen) wie Variationen, Paraphrasen, Parodien und Phantasien über ein Thema der Vorlage.

#### Unterteilung nach der Form (240 $k)  

Hier wird ein Vermerk zu besonderen Ausgabeformen gemacht. Folgende Angaben sind möglich:

- **Ausschnitte** : Auszüge eines Werkes
- **Fragmente** : Fragmente
- **Skizzen** : Skizzen zu einem Werk

#### Tonart (240 $r)
**Pflichtfeld, wenn die Tonart eindeutig bestimmt werden kann.**  

Hier wird die Tonart des Gesamtwerks gemäß Abkürzungsliste eingetragen.

Bei Bearbeitungen wird die Tonart des Originalwerks eingegeben. Ist die Tonart des Vorlagewerks nicht zu ermitteln, bezieht sich die Tonart auf die vorliegende Quelle. In diesem Fall ist eine entsprechende Bemerkung im Feld **Bemerkungen (500)** notwendig.

Ist auf der Quelle keine Tonart vorhanden, darf sie nur ergänzt werden, wenn sie eindeutig zu bestimmen ist.

Die Angabe entfällt bei: Opern, Oratorien und Kantaten; Recitativen ohne anschließende Arie und wenn sie nicht eindeutig zu bestimmen ist.

Modale Tonarten werden nicht in moderne Tonartenbezeichnungen übertragen.

#### Besetzungshinweis (240 $m)
**Pflichtfeld, außer bei Opern, Oratorien oder wenn keine Angaben gemacht werden können. Bei Skizzen oder Sammlungen werden nur Angaben fällig, sofern sie sinnvoll erscheinen. **

Der Besetzungshinweis dient als kurze Zusammenfassung der Gesamtbesetzung in einer Zeile: Es dürfen höchstens vier Angaben, jeweils durch Komma getrennt, gemacht werden. Die ausführliche Auflistung der Besetzung erfolgt im Feld **Vollständige Besetzung (594)**.

Es gelten die Bezeichnungen gemäß **Abkürzungsliste**. Darin nicht enthaltene Begriffe werden auf Englisch und ausgeschrieben angegeben.

Ordnen und gruppieren Sie die Besetzung anhand folgender Begriffe:

- Vokalsolisten  
- Chor
- Soloinstrumente  
- Streicher
- Holzbläser
- Blechbläser
- Zupfinstrumente
- Schlagwerk
- Tasteninstrumente  
- Basso continuo

Bei mehreren gleichen Gesangsstimmen oder Instrumenten wird die Anzahl in runden Klammern angegeben, z. B. **B (2)**. Bei einer einzelnen bekannten Singstimme fällt die Anzahl weg. Eine unbekannte Singstimme wird mit **V,** eine unbekannte Instrumentalstimme mit **i** wiedergegeben. Gibt es unterschiedliche Stimmlagen oder sind die Stimmen unbekannt wird die Anzahl in runden Klammern angegeben, z. B. **V (8)**. Eine unbekannte Anzahl Stimmen wird mit nachgestelltem **(X)** ausgedrückt.

Als iSol werden nur Soloinstrumente bezeichnet, die gegenüber einem Orchester eine durchgehende Solofunktion haben (vor allem im Solokonzert). Bitte keine Stimmen angeben, die aus dem Tutti heraus einzelne Solopassagen übernehmen (z. B. ein Oboensolo innerhalb eines Kantatensatzes).

Bei einer Bearbeitung wird die Besetzung der vorliegende Quelle angegeben. Ist die Besetzung des Originalwerks bekannt, wird diese im Feld **Bemerkungen** **(500)** angegeben. Bei einer **Collection** wird die Besetzung nur angegeben, wenn sie auf alle in der Sammlung enthaltenen Werke zutrifft.

Das Feld kann wiederholt werden, um Alternativbesetzungen anzugeben, z. B. ein Lied sowohl für Sopran als auch für Tenor. Geben Sie jede mögliche Besetzung in einem separaten Feld an.

Machen Sie keine Angaben, wenn die Besetzung unbekannt oder unsicher ist.

_Beispiele_:  
A, Coro, orch  
Bariton, pf  
V (3), strings, bc  
V (4), Coro, orch, org (= Messe)  
cl, orch (= Klarinettenkonzert)  
S, pf  
T, pf

Bitte verwenden Sie folgende Standardbesetzung (wenn möglich):  
Streichquartett: vl (2), vla, vlc  
Streichquintett (2 Violen): vl (2), vla (2), vlc  
Streichquintett (2 Celli): vl (2), vla, vlc (2)  
Streichquintett (mit 2 Bässen): vl (2), vla, vlc, cb  
Klaviertrio: vl, vlc, pf  
Bläserquintett: fl, ob, cl, cor, fag  
Flötenquartett (nur Flöten): fl (4)  
Flötenquartett (Flöte mit Streicher): fl, vl, vla, vlc