### Bemerkungen (500 $a)

Sämtliche Informationen zu einer Quelle, die in anderen Feldern nicht eingetragen werden konnten, werden hier in einer der Katalogisierungssprachen aufgeführt. Dazu gehören etwa originale Zitate aus der Quelle, die als Zitat gekennzeichnet und mit Herkunftsangabe versehen werden. Zeilenumbrüche werden dabei mit dem geraden Stich (|) mit je einem Leerzeichen vor und nach dem Zeichen dargestellt. Ergänzungen zum originalen Zitat stehen immer in eckigen Klammern.   
  
Fehlendes Stimmenmaterial wird hier genannt.  
  
Bitte achten Sie bei der Bearbeitung eines Bibliotheksbestands auf möglichst einheitliche Formulierungen.  

Bei Verweisen auf andere Quellen ist es sinnvoll, nicht nur die RISM-Nummer zu nennen, sondern auch das Länder- und Bibliothekssigel sowie die vollständige Signatur. Dabei wird zwischen das Länder- und Bibliothekssigel stets ein Bindestrich gesetzt.   
  
Erläuterungen zum bezifferten Bass in einer Partitur werden wie folgt gemacht: **b = b.fig** , **bc = bc.fig** , **org = org.fig** , etc.  
  
Bei der Nennung einer URL darf davor oder danach kein Satzzeichen folgen, sonst kann der Link nicht umgesetzt werden.  
  

Verlagsnummern werden ebenfalls hier eingetragen. Bitte kennzeichnen Sie sie deutlich als solche.

_Beispiele_:  
Title on the parts: "Cantata | dominica pentec. | [...] per Soprano, Alto | Tenore e Basso | del Sig:|r|e Jommelli"  
Evidence present of another copyist  
Vermerk auf vlc, f.8: “Wir streiken für neue Bögen”  
The material consists of arias with paraphrased text from Jommeli’s opera  
Weitere Stimmen in D-KPk 282 (RISM ID no. 450035504)  
According to FlotzingerL 1965, composer is Mozart  
Concordant tune at US-Wc M1.A1A (RISM ID no. 000118313) has title "Jove in his chair"  
Besetzung des zweiten Agnus Dei: S, A, T, T, B  
Other parts missing  
fl 1 with autograph dynamics  
Original pagination: 1-12  
org = org.fig

Verlagsnummer: 120