### Querverweise zu RISM A/I und RISM B (596 $a)

Ein Querverweis zu bereits publizierten RISM-Serien wird angegeben, wenn eindeutig dasselbe Werk vorliegt (beispielsweise Abschrift eines Drucks). Nähere Angaben können im Feld **Bemerkungen (500)** gemacht werden.

**RISM Serienname (596 $a)**

Wählen Sie die entsprechende RISM Serie aus.

** **

**RISM Seriennumber (596 $b)**

Geben Sie die Nummer aus der RISM Serie an.

_Es folgen Beispiele zu jeder RISM Serie:_

A/I - _Einzeldrucke vor 1800_

- D 3552
- H 6429a
- AA 898 I,1  

B/I - _Recueils imprimés, XVIe-XVIIe siècles_

- 1616/14

B/II - _Recueils imprimés, XVIIIe siècle_

- p. 87

B/III - _The theory of music_

- vol. IV, p. 151-152

B/VI - _Écrits imprimés concernant la musique_

- vol. I, p. 406

B/VIII - _Das deutsche Kirchenlied_

- 1653/18

B/IX/1 - _Hebrew notated manuscript sources up to circa 1840: A descriptive and thematic catalogue with a checklist of printed sources_

- vol. 2, p. 881

B/IX/2 - _Hebrew writings concerning music in manuscripts and printed books from Geonic times up to 1800_

- 330

B/XIII - _Hymnol__ogica Slavica_

- HBS 1738/01
- HP ca. 1558/09

B/XV - _Mehrstimmige Messen in Quellen aus Spanien, Portugal und Lateinamerika, ca. 1490-1630_  
Die meisten Einträge verweisen auf die Serien A/I oder B. Einträge mit einer RISM B/XV Nummer, werden wie folgt angegeben:

- p. 45-46  

B/XVII - _Die Triosonate: Catalogue Raisonné der gedruckten Quellen_  
Zitieren Sie Seitenzahl sofern keine andere RISM Serie genannt ist.