#### 

### Nebeneintragung Personen (700)  

Dieser Teil beschreibt die weiteren Personennamen, die als Autor - im weitesten Sinn - mit dem Werk und/oder Material in Verbindung verstehen. Wenn Sie im Bereich **Materialbeschreibung** mehrere Gruppen haben, können Sie die weiteren Namen in der jeweiligen Gruppe erfassen, an der sie beteiligt waren.

#### Personenname (700 $a)
Geben Sie alle auf der Quelle genannten Namen an. Das Feld ist mit der Normdatei **Personen** verknüpft. Nicht vorhandene Namen müssen ergänzt werden.

Bei Sammlungen oder Konvoluten werden lediglich diejenigen Namen angegeben, welche im Zusammenhang mit der ganzen Sammlung/Konvolut stehen. Namen, die sich lediglich auf einzelne Werke beziehen, werden im Einzeleintrag verzeichnet.

#### Zuschreibung (700 $j) 
Wählen Sie einen Indikator, um die Gewissheit der Zuschreibung anzuzeigen:  

- **Ermittelt** - Der Name ist teilweise oder gar nicht auf der Quelle genannt, aber die Zuschreibung ist (angemessen) sicher und basiert auf Vergleichen mit konkordanten Quellen, Sekundärliteratur oder anderen wissenschaftlichen Ressourcen.
- 

**Mutmaßlich** - Die Zuschreibung basiert auf Sekundärliteratur, ist aber fraglich.

- 

**Angeblich -** Der Name erscheint auf der Quelle, aber die Zuschreibung ist fraglich oder zweifelhaft.

- **Fälschlich** - Hierbei handelt es sich um eine Fehlzuschreibung.

- **Zweifelhaft** - Autorschaft steht in Frage.

#### Funktionsbezeichnung (700 $4)
**Pflichtfeld, wenn Personenname ausgefüllt ist.**

Teilen Sie jeder Person eine Funktion zu. Eine Person kann mehrfach mit verschiedenen Funktionen genannt werden. In den Exemplareinträgen wird eine reduzierte Liste angeboten. Der dreibuchstabige Code bezieht sich auf die MARC-Relatoren.

- **Autor [aut]**: Person, die in erster Linie für die inhaltlichen Texte - wie in einem Buch - verantwortlich ist.
- **Bearbeiter [arr]**
- **Distributor [dst]**  
- **Drucker [prt]**  
- **Herausgeber [edt]**  
- **Illustrator [ill]:** Person, die zur Ergänzung des Hauptinhalts beiträgt (z. B.: Zeichnungen, Diagramme, Fotografien etc).
- **Interpret [prf]**: Jeder Interpret (Instrumentalist, Sänger, Musiker, Dirigent, Tänzer) oder auch jene deren Funktion unklar ist.
- **Komponistenquerverweis [cmp]**
- **Konzeptor [ccp]**  
- **Librettist [lbt]**  
- **Lithograph [ltg]**  
- **Lizenzinhaber [lse]**  
- **Lizenznehmer [asg]**  
- **Mitkomponist [ctb]**  
- **Papierhersteller [ppm]**  
- **Rechteinhaber [cph]**  
- **Schreiber [csc]**  
- **Sonstige Funktion [oth]:** Alle anderen Personen, deren Funktion nicht aufgelistet ist.
- **Stecher [egr]**  
- **Textdichter [lyr]:** Autor nicht dramatischer Werke, ausgenommen Oratorien. 
- **Übersetzer [trl]**  
- **Verleger [pbl]**  
- **Vorbesitzer [fmo]**  
- **Widmungsträger [dte]**  
- **Zensor [cns]**  
- **Zweifelhaf**** t**: Wenn die Funktion unbekannt, unklar oder unspezifisch ist.