### Compositor/Autor (100)

Esta sección registra información en pos de la identificación de la principal persona involucrada como el/la autor(a), en el sentido más amplio, de la fuente.

#### Nombre del Compositor/Autor (100 $a)

**Campo requerido**

Registre el nombre de la persona responsable de la obra. Puede identificarse con el/la compositor(a) (en el caso de los manuscritos musicales y la música impresa), el/la libretista (en el caso de los libretos), o el/la autor(a) de una obra de teoría musical (en el caso de los tratados). Este campo está vinculado con el archivo de autoridad de **Nombres personales**. Pueden añadirse nombres que aún no estén registrados en el archivo de autoridad. En tales casos, confirme la casilla “_Confirm the insertion of a new value”_ (Confirmar la adición de un nuevo valor) y añada las fechas de vida de la persona, si las conoce, en el campo **Fechas de nacimiento y muerte** (el nuevo nombre, incluidas las fechas de vida, será confirmado y editado por la Oficina Central).

#### Atribución (100 $j)

Seleccione un calificador para describir el nivel de certeza de la atribución, en caso de que se dé alguna de las situaciones siguientes. Si no es el caso, deje el campo en blanco.

- **Supuesta** significa que el nombre está presente en la fuente, pero la atribución es cuestionable o dudosa.
- **Certificada** significa que el nombre está parcial o totalmente ausente en la fuente, pero la atribución es (razonablemente) cierta y se basa en la comparación con fuentes concordantes, bibliografía secundaria u otros recursos de investigación. Esto sucede en la mayoría de los casos.
- **Conjetural** refiere a una suposición basada en evidencia secundaria (por ej., bibliografía secundaria)
- **Dudosa** significa que se cuestiona la autoría.
- **Mal atribuida** significa que hay un nombre en la fuente pero es incorrecto.

Si la fuente es anónima, deje este campo en blanco.

La atribución **Verificada** aparece en registros anteriores, pero ya no está en uso. Se la utilizaba en caso de que el nombre del compositor apareciera en la fuente de la misma forma que en el nombre normalizado de RISM.