### Título uniforme (240)

En esta sección se registra el título con un formato estandarizado, lo cual permite reunir bajo el mismo título composiciones que, pese a que aparecen con diferentes nombres, son la misma composición o similar. También se lo conoce como título estandarizado.



#### Título uniforme (240 $a)

**Campo requerido.**

Indique información dudosa con un signo de interrogación al final (por ejemplo, **Die Zauberflöte?** ). No utilice corchetes o paréntesis. Registre versiones alternativas en el campo **Título adicional (730)**.

Un título uniforme puede generarse a partir de:

1. Títulos distintivos
2. Íncipits literarios
3. Géneros
4. Indicaciones de tempo



1. **Íncipit literario**  
   Ingrese el íncipit literario como título uniforme en el caso de las obras vocales que no cuenten con un título distintivo.

 Registre el título distintivo con una ortografía estándar, tal como aparece en (1) New Grove, (2) MGG, (3) catálogos de obras, y/o (4) otros libros de referencia. No omita artículos iniciales (el, la, un, una, the, a, an, der, die, le, l’, etc.).

 Los nombres o apodos por los cuales se conoce popularmente una obra (tales como “Eroica” o “Misa Nelson”) no cuentan como títulos uniformes. Tales nombres deben ser registrados en el campo **Títulos adicionales** **(730 $a)**.

_Ejemplos_ :  
_Symphonies_  
_Allemandes_


2. **Text incipit**  
   Enter the text incipit as the standardized title for vocal pieces if there is no distinctive title.

 Si una fuente consiste en recitativo y aria o _scena_y aria, se utiliza siempre el íncipit literario del aria como título uniforme. Aplique los mismos principios a casos de recitativo y cavatina, _scena_ y rondó, o combinaciones similares. Si su fuente incluye sólo un aria de una ópera cuyo título es desconocido, ingrese el íncipit literario del aria.

 Con las cantatas, por su parte, el texto de la primera pieza vocal funciona como título uniforme, sin importar de que se trate de un recitativo, aria o coro.

 Sin embargo, utilice el género en el caso de las misas, los réquiem, las obsequias, letanías y composiciones para el Oficio Divino. Lo mismo vale para las óperas y oratorios completos cuyo título se desconozca.

 Al registrar los íncipits literarios, siga las normas de ortografía del idioma correspondiente en lo que respecta al uso de letras mayúsculas o minúsculas. Utilice mayúscula inicial para los nombres de la deidad (Dios, God, Herr, Dio, Dieu, Signore, Lord, etc.). Omita signos de puntuación y repeticiones dentro del íncipit. Si el ítem es claramente una traducción, ingrese el título uniforme en el idioma original.

 Asegúrese de que el íncipit literario que registra en este campo sea idéntico al ingresado en el campo **Íncipit literario (031 $t)**. En el caso de los textos en latín, utilice el texto que precede a la coma (en la lista de incipits literarios que figura en el apéndice) como título uniforme pero registre el íncipit literario completo en el campo **Íncipit literario.**

_Ejemplos_:  
_A, Coro, orch  
Bariton, pf   
V (3), strings, bc   
V (4), Coro, orch, org_  (para una misa)  
_cl, orch_  (para un concierto de clarinete)

3. **Género**  
   Utilice el género de la pieza como título uniforme si no cuenta con un título distintivo o un íncipit literario. En la mayoría de los casos, ingrese el género en inglés y en plural (como en **_Operas_** o **_Masses_** ). Tenga en cuenta que, para algunos géneros, debe utilizarse un determinado **Descriptor (650)** como Título uniforme (y también como Descriptor). Por favor, remítase al apéndice **Título uniforme – Descriptor** de los _Lineamientos_para mayor información.

_Ejemplos de título distintivo:_  
_Die Forelle_ (para el Lied “La Trucha”, de Schubert)  
_Die Zauberflöte_ (para “La flauta mágica”, de Mozart)  
_The beggar’s opera_ (para “La ópera del mendigo”, de Gay y Pepusch)

4. **Indicaciones de tempo**  
   Ingrese la indicación de tempo en caso de que no pueda determinarse el género. Si ninguna de las opciones resulta factible, utilice uno de los siguientes términos:

_Songs_ (para piezas vocales)

**Special rules:**

- **Colecciones**. En este caso, el título se formula con un número más el género (en inglés y en plural, a la manera de los descriptores). Ingrese un número arábigo indicando cuántas obras pertenecen a la colección, seguido de un género que sea lo más abarcativo posible.  
  _Ejemplo:  
  25 Arias_ 3 Instrumental pieces
- **Volúmenes compuestos**. En este caso, ingrese el número que corresponde a la cantidad de ítems involcurados seguido de la palabra _"Items"_.   
  _Ejemplo:_  
  11 ítems
- **Variations.** Enter **Variations** as the standardized title here. En el campo **Título adicional (730)**, registre la pieza sobre la que se basa la obra, en caso de identificarla, y seleccione el calificador **Variaciones** en la lista desplegable del subcampo **Declaración de arreglo (730 $o)**.
- **Inserciones**. En el caso de las inserciones, ingrese el íncipit literario de la pieza insertada como título uniforme. En el campo **Título adicional (730)**, registre el nombre de la ópera u obra mayor en la cual se inserta la pieza y seleccione el calificador **Inserciones** en la lista desplegable del subcampo **Tipo especial de fuente (730 $k).**
- **Caracteres no latinos**. Si el título de su fuente presenta letras o caracteres no latinos (alfabeto cirílico/griego/hebreo/coreano/etc., caracteres chinos, etc.) registre el **Título uniforme** con su escritura original. Las traducciones o transliteraciones son opcionales y pueden añadirse en el campo **Título adicional (730)**.

#### Reglas especiales:

Seleccione el calificador **Arreglo** si la pieza es un arreglo de otra obra.

Tenga en cuenta que los reemplazos de texto y las transposiciones no se consideran arreglos. En tales casos, registre el nombre de la persona responsable, si lo conoce, dentro del campo **Nombres personales adicionales (700).** Si bien no se considera a la obra como un arreglo este caso, la persona responsable debe señalarse como “Arreglador” en el subcampo correspondiente. Although the works are not considered arrangements, the person is referred to there as "Arranger".

Arrangements should also be distinguished from independent works (free elaborations), such as variations, paraphrases, parodies, and fantasies on themes from the original work.



#### Declaración de arreglo (240 $o)

Este campo registra aspectos formales especiales del documento que resulten relevantes. Se puede seleccionar entre los siguientes calificadores:

- **Extractos** : en casos en los que sólo se cuente con una o varias partes de la obra completa.
- **Fragmentos** : en casos en los que sólo se cuente con fragmentos de la obra completa.
- **Bosquejos** : en casos en los que sólo se cuente con borradores de la obra.


#### Tipo especial de fuente (240 $k)

**Required if the key can be determined with certainty.**

_Ejemplos_:  
Presto  
Lento

En el caso de los arreglos, ingrese la tonalidad de la obra original. Si la tonalidad original no puede ser determinada, ingrese la tonalidad de la fuente conservada; en este caso, sin embargo, ingrese una nota correspondiente en el campo **Nota general (500)**.

Si no se indica la tonalidad en la fuente, regístrela sólo si resulta posible determinarla con certeza.

También es necesario distinguir los arreglos respecto de las obras independientes (elaboraciones libres) tales como variaciones, paráfrasis, parodias y fantasías sobre temas de la obra original.

Do not translate modes into modern key names.

See “Ecclesiastical modes” for the Western and Byzantine church modes and “Keys” for the list of keys under **General abbreviations and terms**.



#### Tonalidad o modo (240 $r)

**Required field** **except for the following: operas and oratorios with the standard instrumentation V (X), Coro, orch  
If you have sketches or collections, enter a scoring summary if it makes sense to do so. **

Enter a brief scoring (instrumentation) summary of the overall medium of performance for the work here. Separe cada elemento del resumen con comas. Ingrese un máximo de cuatro elementos. La descripción detallada de la plantilla/orgánico deberá ser registrada en el campo **Plantilla/orgánico total (594)**. The entire scoring summary goes in one line; repeat the field only to indicate alternative instrumentations (see below).

Use los términos de la lista de **Abreviaturas**. Escriba cualquier término que no esté contenido en esta lista en su forma completa y en inglés.

No ingrese ninguna tonalidad los siguientes casos: óperas, oratorios y cantatas, recitativos sin su aria respectiva y obras para las cuales no puede establecerse una tonalidad claramente.



-

No traduzca modos eclesiásticos a tonalidades modernas.

-

Consulte los apartados “Modos eclesiásticos” –para los modos griegos occidentales y bizantinos– y “Tonalidades” –para lista de tonalidades– en la sección **Abreviaturas y términos generales**.

-

**Campo requerido, excepto en los siguientes casos: óperas y oratorios con plantilla/orgánico estándar V (X), Coro, orch**  
**Para los borradores o las colecciones, ingrese un resumen de plantilla/orgánico sólo si tiene sentido hacerlo.**

-

*\*Nota de los traductores sobre la denominación del campo:* dado que en Hispanoamérica se presentan diferentes usos regionales para el equivalente castellano a la voz inglesa _scoring_ (entendiéndola como el conjunto de partes vocales e instrumentales implicadas en una composición), se presentan las dos alternativas principales (_plantilla_ para España y Norte y Centro América; _orgánico_ para la región austral del Cono Sur)_._

-

Woodwinds

-

Brass

-

Ingrese los grupos de instrumentos en el siguiente orden:

-

Percussion

-

Instrumentos de teclado

-

Bajo continuo

Para indicar más de un elemento en la misma voz o instrumento, coloque el número entre paréntesis luego de la designación de la parte, como en **B (2)**. Utilice **V** para indicar una parte vocal desconocida e **i** para remitirse a un instrumento desconocido. También use **V** para agrupar varias partes vocales distintas, como en **V (8)**. Indique un número desconocido de partes con **(X)**.

Especifique instrumentos solistas sólo si cumplen una función solista continua en relación con una orquesta, especialmente en el caso de un concierto solista. No registre una parte como solista si solo tiene pasajes solistas ocasionales, como puede ser un solo de oboe en una sección de una cantata.

En el caso de los arreglos, el resumen de plantilla/orgánico refiere a los medios requeridos por la fuente del arreglo, no de la obra en la que éste se basa. Si conoce la plantilla/orgánico de la obra original, especifiquela en el campo **Nota general (500)**. En el caso de una **colección** , use el campo sólo si la plantilla/orgánico particular aplica a todas las obras que componen la colección.

El campo puede repetirse en casos donde se sugiera una plantilla/orgánico alternativa –por ejemplo, una canción que esté concebida tanto para tenor como para soprano–. En tales casos, ingrese cada plantilla/orgánico posible en un campo separado: por ejemplo, **S, pf** en una línea y **T, pf** en la siguiente.

Por favor use las siguientes plantillas estándar en los casos pertinentes:  
Cuarteto de cuerdas: vl (2), vla, vlc   
Quinteto de cuerdas (2 violas): vl (2), vla (2), vlc   
Quinteto de cuerdas (2 cellos): vl (2), vla, vlc (2)   
Quinteto de cuerdas (con contrabajo): vl (2), vla, vlc, cb   
Trío con piano: vl, vlc, pf   
Quinteto de vientos: fl, ob, cl, cor, fag   
Cuarteto de flautas (todas flautas): fl (4)  
Cuarteto de flautas (flauta más cuerdas): fl, vl, vla, vlc

Omita el resumen de plantilla/orgánico si los medios interpretativos se desconocen o resultan inciertos.

_Pieces_ (para piezas genéricas)

Please use the following standard instrumentation when applicable.

Instrumentos solistas

- vl (2), vla, vlc

String quintet (2 violas)

- vl (2), vla (2), vlc

String quintet (2 cellos)

- vl (2), vla, vlc (2)

String quintet (with double bass)

- vl (2), vla, vlc, cb

Piano trio

- vl, vlc, pf

Wind quintet

- fl, ob, cl, cor, fag

Flute quartet (all flutes)

- fl (4)

Flute quartet (flute with strings)

- fl, vl, vla, vlc