### 4.3.1. Título en fuente (diplomático) (245 $a)

**Campo requerido**

Registre el título exactamente como aparece en la fuente (título diplomático). En la práctica, el Título en fuente puede incluir toda la información de la portada, como el nombre del compositor u otras indicaciones. En el caso de la música impresa, registre todo el contenido de la portada, incluida la información editorial.

Transcriba el título completo. No abrevie. Indique saltos de renglón con | (barra vertical) con un espacio antes y después. Indique superíndices con | sin espacios antes del carácter correspondiente. Cada carácter que se escriba como superíndice debe estar precedido por su propia barra |, como en: 1|m|o. Las letras repetidas indicadas con un macrón diacrítico deben escribirse desarrolladas: m[m].

Incluya información acerca de la ubicación del título, entre corchetes y al principio del campo. Utilice siempre terminología en inglés, seguida de dos puntos. Provea datos suplementarios entre corchetes. Utilice un signo de exclamación entre corchetes **[!]**o **[sic]** para indicar casos de ortografía inusual o incorrecta.

En el caso de la música impresa, puede indicar elementos decorativos entre corchetes, tales como:  
_[in red ink:]_ (en tinta roja)  
_[printer’s mark:]_ (marca del impresor)  
_[vignette]_ (viñeta)

Si no hay un título disponible, ingrese, en inglés: _**[without title]**_ (sin título)

Véase también la lista de **Términos estándar**.

_Ejemplos_:  
[title page:] Vesperae | chorales unà cum | organo cantandae | pro | Choro Ingolstadiensi,  
[without title]  
[caption title, f. 1r:] Claver [sic] [illegible] von Wartensee | Frankfurt 9 Oct. 1829.  
[cover title:] XII | Divertimentous [!]  
[cover title:] Offertorium in C | a | Canto, Alto, Tenore, Basso | Violino 1|m|o et 2|d|o | Viola | Clarinetto 1|m|o et 2|d|o | Corno 1|m|o et 2|d|o | Fagotto 1|m|o et 2|d|o | Clarino 1|m|o et 2|d|o | Timpani | Organo et Violon | Jos. Eibler

\* \* \*

*Adenda a la traducción.* Términos usuales para señalar la ubicación del título.

- **[title page:]** (portada): página o folio que antecede al cuerpo del texto o la música y reúne información relativa al título, el/la compositor(a), la plantilla/orgánico, el género, los datos editoriales, los/as dedicatarios/as, entre otros. Corresponde a la mayoría de los casos.
- **[cover title:]** (título de la cubierta): título impreso en las cubiertas originales de una publicación o grabado o estampado en la encuadernación del editor. Se utiliza cuando se diferencia entre una portada (interna) y una cubierta (externa). Si la diferencia no se plantea, se usa [title page:].
- **[caption title:]** (título de la cabecera): título escrito al comienzo de la primera página o folio del texto o la música –esto es, inmediatamente antes del primer sistema de música o párrafo de texto–.