### Nota general (500 $a)

Cualquier información de la fuente que no pueda incluirse en otros campos puede registrarse aquí. Hágalo usando su propio idioma de catalogación. Al citar algún fragmento de la fuente, señale los saltos de línea con | (barra vertical) y espacios simples antes y después del signo. Sus propios agregados a la transcripción siempre deben estar entre corchetes.

Al catalogar las existencias de un mismo repositorio, trate de uniformar las expresiones utilizadas en la mayor medida posible. 

A continuación se presentan ejemplos del tipo de información que puede registrarse en una nota general. La lista no es exhaustiva.

#### Instrumentación

Si su partitura incluye un bajo cifrado, indíquelo aquí del modo siguiente: b=b.fig, bc=bc.fig, org=org.fig, etc. (Vea también las tablas del apartado **Bajo cifrado en partituras y/o particellas** para mayores orientaciones sobre los campos relacionados).

- Instrumentación del segundo Agnus Dei: S, A, T, T, B
- org=org.fig

#### Particellas ausentes

- Otras particellas ausentes

#### Observaciones

- Evidencia de otro copista presente
- El material consiste en arias de la ópera de Jommelli con textos parafraseados
- Paginación original: 1-12
- fl. 1 con dinámicas autógrafas

#### Origen de información verificada en fuentes externas, como compositor o fecha

- Según FlotzingerL 1965, el compositor es Mozart

#### Ítems impresos

- **Marcas de designación**

  - Marca de designación: “Allgem. Choralbuch”
- **Número del editor**  
Tenga en cuenta que el número del editor se registra aquí, mientras que el número de plancha se ingresa en el campo **Número de plancha (028)**.

  - Número de editor: 120
- **Marca de signatura (codicología)**  
*Nota de la traducción:* refiere a la señal que sirve para indicar al encuadernador el orden de los pliegos o cuadernos del libro impreso. Por lo general consiste en una letra y un número que aparecen en la parte inferior derecha del recto de las primeras hojas de cada cuaderno o pliego.

  - Marca de signatura: “F 2”

#### Citas de anotaciones en la fuente

- Título en las particellas: “Cantata | dominica pentec. | [...] per Soprano, Alto | Tenore e Basso | del Sig:|r|e Jommelli"

- Al pie de la portada: “Performance in Baden Baden on 17 March 1832”

- Nota en particella de cello, f. 8: “Wir streiken für neue Bögen”

#### Referencias a otros registros de RISM

Incluya la sigla completa de RISM, la signatura topográfica y el número ID de RISM.

- Más partes en D-KPk 282 (RISM ID no. 450035504)
- Melodía concordante en US-Wc M1.A1A (RISM ID no. 000118313), con el título “Jove in his chair”

#### URLs

Tenga en consideración si es necesario que el sitio web citado sea registrado como bibliografía secundaria o bien que se incluya en el campo **Recurso externo (856)**. Si registra una URL en este campo, no incluya ningún signo de puntuación directamente antes o después de la URL, ya que de otro modo el vínculo no funcionará.