### Fuente relacionada (787)

Este campo se utiliza para indicar una relación entre la fuente que se está catalogando (en adelante, la fuente en cuestión) y otra fuente registrada en Muscat. Rellene los tres subcampos de esta sección.

  

Si se indica una relación con otra fuente, en la vista del registro completo para dicha fuente aparecerá un enlace. Si las dos fuentes en cuestión pertenecen a su repositorio, tiene la opción de indicar la relación en uno de los registros o en ambos.

#### Relación (787 $4)
Seleccione el término que describe la relación entre la fuente que está catalogando y la otra fuente. Las relaciones disponibles se corresponden con [propiedades no restringidas del Registro RDA](http://www.rdaregistry.info/Elements/u/).  

- **Material adicional** [P60198]: La fuente relacionada implica un material que complementa la fuente en cuestión. Algunos ejemplos son: particellas adicionales, particellas instrumentales, particella de órgano, partitura, partitura vocal, particellas impresas, etc.
- **Arreglo de** [P60242]: La fuente en cuestión es un arreglo o un derivado de la fuente relacionada. Los ejemplos incluyen: un contrafactum a partir de la fuente relacionada, un arreglo coral de la fuente relacionada, como sería el caso un libro de himnos impreso.
- **Copiado de** [P60311]: La fuente en cuestión fue copiada a partir de la fuente relacionada –generalmente, una edición impresa–. Véase también el campo Referencia de Serie A/I y B (596).
- **Fuente relacionada** [P60191]: La fuente relacionada es directamente relevante para la fuente en cuestión. Los ejemplos incluyen: una fuente concordante (sin embargo, no intente enlazar con todas las posibles fuentes concordantes); una fuente utilizada para determinar la identificación del compositor; una versión diferente de la misma pieza (versión para doble coro, versión en inglés, versión completa, versión más larga, versión SATB, versión para dúo de sopranos, etc.).
- **Inserción en** [P60194]: La fuente en cuestión corresponde a una pieza que se insertaba en una obra mayor, como es el caso de un _aria di baule_ (aria de inserción o "de maleta") insertada en una ópera.
- **Publicado en** [P60195]: La fuente en cuestión fue publicada como parte de la fuente relacionada.

#### Nota (787 $n)
Describa brevemente la naturaleza de la relación. En el campo Nota general (500) pueden registrarse detalles adicionales.  
  
_Ejemplos_:  
Particelas adicionales  
Fuente concordante en US-Wc  
Identificación del compositor basada en el manuscrito en D-B  
Versión SATB  
Publicado en "Intabulatura di lauto, libro quarto" (Scotto, 1546).  
Insertado después del acto II, escena 3 de la ópera  

#### Número de ID de RISM (787 $w)
Introduzca el número de ID de RISM de la fuente relacionada o utilice el botón de la lupa para buscar el registro.