### **Sigla del repositorio (852)**

Aquí se ingresa información relativa a la biblioteca o institución que conserva el ítem.

#### Sigla del repositorio (852 $a)

**Campo requerido**

Ingrese la sigla del repositorio que conserva la fuente. Este campo está vinculado al registro de autoridades de **Instituciones**.

#### Departamento (852 $b)

Ingrese información de localización más específica, en particular en el caso de repositorios grandes, si es que esta información no está dada en la misma sigla. Ingrese el nombre del departamento en el idioma local. Puede incluir una traducción a su idioma de catalogación entre corchetes.

_Ejemplos_:  
Departamento de música  
_Collezioni speciali_  
_Zakład Zbiorów Muzycznych_ [Departamento de música]

#### Procedencia (852 $z)

Este campo puede usarse para registrar el nombre de una colección especial, como una colección, herencia, regalo, papeles, archivos, _Nachlass_ o similar, de la que la fuente forme parte.

Complete el campo con el idioma local. Puede incluir una traducción a su idioma de catalogación entre corchetes.

_Ejemplo_:  
Sammlung Hanns J. Eller

Nota: señale las marcas del propietario en el campo **Nota de procedencia (561)**.

#### Material conservado (852 $q)

Este campo está disponible cuando se cargan registros de ejemplares de música impresa. Si su copia está incompleta, ingrese las partes (haciendo uso de las abreviaturas RISM) o volúmenes que estén en el repositorio. Si sabe que su copia está completa, es útil que escriba _ **complete** _ (completo) en este campo. Use terminología en inglés. Aquí, “completo” refiere a la presencia de todas las partes o volúmenes esperables. Se pueden indicar otros grados de inconclusión (como páginas perdidas) por medio de una nota.

Las particellas faltantes deben registrarse en el campo **Nota general (500)**.

_Ejemplos_:  
vl only  
Coro S, A, B only  
vol. 1, 3 only  
complete

#### Signatura topográfica (852 $c)

**Campo requerido.**

Ingrese la signatura topográfica (llamada también “número de clasificación”) en este campo. Transcríbala tan precisamente como sea posible, incluyendo los espacios y la puntuación. Ingrese las signaturas de un modo consistente dentro de una misma colección de un repositorio dado. Indique caracteres en superíndice con | (barra vertical). Si no cuenta con una signatura presente, ingrese **[without shelfmark]** (sin signatura, en inglés). Registre signaturas adicionales en el campo **Otras signaturas (591).**

_Ejemplos:_  
Ms Mus 165/6  
Mus.ms. 743  
Th.mus.A 5  
P 7 G 359  
Vm|1 805  
[without shelfmark]

#### Signatura antigua (olim) 852 $d)

Ingrese signaturas antiguas, inválidas o fuera de uso. Registre una signatura por campo.