Muscat es un programa ofrecido por RISM a sus grupos de trabajo y colaboradores, disponible sin cargo para cualquier interesado/a. La plataforma brinda acceso directo a la base de datos de RISM, albergada por la _Staatsbibliothek zu Berlin, Preußischer Kulturbesitz._ Para acceder a la base de datos es necesario contar con usuario y contraseña asignados por la _Zentralredaktion_ (Centro Editorial) de RISM. To access the database you need a login name and password, available from the RISM Zentralredaktion. Muscat sirve de ayuda a la documentación de fuentes de acuerdo con los lineamientos internacionales de RISM, incluidos en este documento.

Se trata de un sistema basado en MARC que fue desarrollado de manera conjunta por el _RISM Digital Center_ (Centro Digital) y la _Zentralredaktion_ (Centro Editorial) de RISM. La plataforma se basa en un programa desarrollado en conjunto por RISM Suiza y RISM Reino Unido.

Si desea tener un panorama general, puede consultar los contenidos que aparecen a la derecha. Sections **2-Using Muscat** and **3-General cataloging guidelines** explain how to use the program (general functions, templates, how to catalog certain formats).

The section **4-Cataloging musical sources** contains the RISM cataloging guidelines for musical sources for use with Muscat. Los mismos están listados en el orden en que aparecen en el programa. Mientras trabaje con Muscat, podrá consultar los lineamientos correspondientes a cada campo mediante el signo de pregunta que aparece en dicho campo. Se incluyen _Ejemplos_ a lo largo de la explicación.

A continuación de los lineamientos, las secciones intermedias (5-14) ofrecen varias listas que contienen el vocabulario y las abreviaturas estándares que se utilizan en áreas tales como el título diplomático, los descriptores y las festividades litúrgicas. Además, encontrará una tabla de instrumentos transpositores que resulta de ayuda para la carga de los íncipits.

Al final (sección 15) hay un índice de todos los campos MARC utilizados en Muscat, ordenados según su etiqueta MARC21. Estos campos también están vinculados a las secciones que les corresponden en este documento.

Visite la [página de Muscat de RISM](http://www.rism.info/en/community/muscat.html) para conocer más acerca de Muscat.

La edición y actualización de los lineamientos está a cargo de la Oficina Central de RISM en Fráncfort, Alemania. Jennifer Ward (jennifer.ward@rism.info) edita la versión en inglés y Martina Falletta (martina.falletta@rism.info), la versión en alemán. En caso de que algo no esté claro, no dude en contactarnos. Nos gustaría expresar nuestra gratitud a nuestros traductores: Claudio Bacciagaluppi y Rodolfo Zitellini (italiano y francés), Laurent Pugin (francés), Marcelina Chojecka y Katarzyna Diehl (Polaco), André Guerra Cotta y Silvia Sequeira (portugués), John Lazos, Oliver Schöner, Rodrigo Balaguer y Lucas Reccitelli (español). Muchas gracias por traducir y hacer que Muscat sea más accesible a nuestros colegas en todo el mundo.
