#### Nota generale (500 $a) 

Si può riportare qui qualsiasi informazione riguardo a una fonte che non abbia potuto essere inserita in altri campi. Inserisci i dati usando la tua lingua di catalogazione. Per eventuali citazioni dalla fonte, utilizza **|** (la barra verticale) con uno spazio singolo prima e dopo il segno per indicare un a capo. Aggiunte alla citazione dall’originale vanno sempre indicate tra parentesi quadre.

Catalogando le collezioni di una singola biblioteca, le espressioni usate nelle osservazioni devono essere uniformate il più possibile. 

Di seguito si riportano esempi del tipo di informazioni che possono essere incluse in una nota. La lista non è esaustiva. 

**Organico**  
Se in partitura hai un basso cifrato, indicalo qui in questo modo: b = b.fig, bc = bc.fig, org = org.fig, ecc. (vedi anche le tabelle nella sezione  **Basso cifrato in partitura e/o in altre parti****  **per assistenza in campi correlati).

- Organico del secondo Agnus Dei: S, A, T, T, B

- org = org.fig

**Parti mancanti**

- Mancano le altre parti

**Osservazioni**

- Presenza di un altro copista.

- Il materiale consiste di arie con testo parafrasato dall’opera di Jommelli.

- Paginazione originale: 1-12.

- fl 1 con dinamiche autografe

**Origine dell’informazione ricavata da fonti esterne, ad esempio il compositore o la data**

- Secondo FlotzingerL 1965, il compositore è Mozart.

**Edizioni musicali a stampa**

- 

**Note sulla denominazione**

  - Denominazione: “Allgem. Choralbuch.”

- 

**Numero editoriale**  
Si noti che il numero editoriale va inserito qui, mentre il numero di lastra è inserito nel campo **Numero della lastra (028)**.

  - Numero editoriale: 120

- 

**Note sulla segnatura**

  - Segnatura: “F 2”

**Citazioni dalla fonte**

- Titolo sulle parti: "Cantata | dominica pentec. | [...] per Soprano, Alto | Tenore e Basso | del Sig:|r|e Jommelli"

- In calce al frontespizio: "Performance in Baden Baden on 17 March 1832"

- Nota sulla parte di violoncello, f. 8: “Wir streiken für neue Bögen”

**Rimandi ad altre schede RISM **

Includi la sigla RISM completa, la collocazione, e il numero identificativo RISM. 

- Altre parti in D-KPk 282 (RISM ID no. 450035504).

- Una melodia uguale in US-Wc M1.A1A (RISM ID no. 000118313) porta il titolo "Jove in his chair".

**Indirizzi internet (URL)**

Rifletti innanzitutto se il sito internet non va piuttosto inserito come riferimento bibliografico. Se inserisci qui un indirizzo internet, non aggiungere segni d'interpunzione immediatamente prima o dopo lo URL, altrimenti il collegamento non verrà risolto. 