### Rimandi a RISM A/I e RISM B** (596)**  

Inserisci rimandi alle pubblicazioni a stampa delle serie RISM se la fonte presenta chiaramente la stessa composizione, ad esempio la copia manoscritta di un’edizione a stampa. Puoi aggiungere ulteriori dettagli nel campo **Nota generale (500)**. Vedi anche il campo **Fonte correlata (787)**.

**Rimandi a RISM A/I e RISM B****  (596 $a)**  
Seleziona il nome di una serie RISM.  ** **

**Numero RISM (596 $b)**  
Inserisci il numero dell’oggetto nella serie RISM. Si prega di notare che ogni volume utilizza un metodo diverso nel riferirsi alle fonti; alcuni hanno numeri individuali, altri richiedono l’indicazione di un numero di pagina. 

Usa  **Other** per riferirti a edizioni musicali a stampa che non sono riportate nei volumi stampati delle serie A/I e B.

_Esempio_:  
Other  
1001100380

Seguono degli esempi per ciascuna [pubblicazione RISM](http://www.rism.info/en/publications.html) che comprende edizioni musicali a stampa:

A/I - _Einzeldrucke vor 1800/Individual Prints before 1800_

- D 3552
- H 6429a
- AA 898 I,1

B/I - _Recueils imprimés, XVIe-XVIIe siècles_

- 1616/14

B/II - _Recueils imprimés, XVIIIe siècle_

- p. 87

B/III - _The theory of music_

- vol. IV, p. 151-152

B/VI - _Écrits imprimés concernant la musique_

- vol. I, p. 406

B/VIII - _Das deutsche Kirchenlied_

- 1653/18

B/IX/1 - _Hebrew notated manuscript sources up to circa 1840: A descriptive and thematic catalogue with a checklist of printed sources_

- vol. 2, p. 881

B/IX/2 - _Hebrew writings concerning music in manuscripts and printed books from Geonic times up to 1800_

- 330

B/XIII - _Hymnol__ogica Slavica_

- HBS 1738/01
- HP ca. 1558/09

B/XV - _Mehrstimmige Messen in Quellen aus Spanien, Portugal und Lateinamerika, ca. 1490-1630_  
Cita i numeri A/I, B/I o B/II se presente; altrimenti, cita il numero di pagina.

- p. 45-46

B/XVII - _Die Triosonate: Catalogue Raisonné der gedruckten Quellen_  
Cita il numero di pagina se non viene menzionata nessun’altra serie RISM.