### Fonte correlata (787)

Questo campo è usato per indicare una relazione tra la fonte in oggetto e un'altra fonte in Muscat. Riempi tutti e tre i sottocampi in questa sezione.

Se indichi una relazione a un'altra fonte, apparirà un collegamento nella visualizzazione completa della scheda per la fonte correlata. Se entrambi le fonti in questione appartengono alla tua biblioteca, hai l'opzione di indicare la relazione in una delle schede oppure in entrambe.

 

**Relazione (787 $4)**

Seleziona il termine che descrive la relazione tra la fonte in oggetto e un'altra fonte. Le relazioni usate sono le [proprietà libere del registro RDA](http://www.rdaregistry.info/Elements/u/).

- **Materiale aggiuntivo = Additional material**  [P60198]: La fonte correlata rappresenta materiale supplementare rispetto alla fonte in oggetto. Alcuni esempi: parti staccate aggiuntive, parti strumentali, parte d'organo, partitura, partitura vocale, parti stampate, ecc.
- **Arrangiamento di = Arrangement of ** [P60242]: La fonte in oggetto è un arrangiamento o altrimenti un derivato della fonte correlata. Alcuni esempi: Un contrafactum basato sulla fonte correlata. Un arrangiamento corale della fonte correlata, ad esempio un libro di inni stampato.
- **Copiato da = Copied from ** [P60311]: La fonte in oggetto è una copia della fonte correlata, di norma un'edizione a stampa. Vedi anche il campo **Rimandi a RISM A/I e RISM B (596)**.
- **Fonte correlata = Correlated source**  [P60191]: La fonte correlata è direttamente rilevante per la fonte in oggetto. Alcuni esempi: Una fonte concordante (ma non provare a collegare tutte le possibili concordanze). La fonte è utile per identificare il compositore. Una diversa versione della stessa composizione (versione per doppio coro, versione in inglese, versione completa, versione più lunga, versione per SATB, versione per duetto di soprani ecc).
- **Inserimento in = Insert in ** [P60194]: La fonte in oggetto è un brano inserito in una composizione più ampia, come un'aria di baule inserita in un'opera.
- **Pubblicato in = Published in ** [P60195]: La fonte in oggetto è stata pubblicata nella fonte correlata.  

 

**Nota (787 $n)**

Descrivi brevemente la natura della relazione. Puoi aggiungere dettagli nel campo **Nota generale (500**).

_Esempi_:  
Parti staccate aggiuntive   
Fonte concordante in US-Wc  
L'identificazione del compositore si basa sul manoscritto in D-B  
Versione per SATB  
Pubblicata in “Intabulatura di lauto, libro quarto” (Scotto, 1546).  
Inserita dopo la scena III, atto II dell'opera

 

**Numero documento RISM (787 $w)**

Inserisci il numero di documento RISM della fonte correlata o usa il bottone con la lente d'ingrandimento per effettuare una ricerca.