#### Typ źródła (593 $a) 

**Pole wymagane.**

Pole określa charakter źródła. Należy wybrać odpowiedni typ źródła z następującej listy:

**W przypadku notacji muzycznej:**

- 

**Autograf** : sporządzony całkowicie lub w większości ręką kompozytora.

- 

**Prawdopodobnie autograf** : Istnieje pewien stopień niepewności, czy kompozytor sporządził rękopis własnoręcznie.

- **Częściowy autograf** : znaczne części rękopisu kompozytor sporządził własnoręcznie.  

- **Kopia rękopisu**

- **Kopia rękopisu z własnoręcznymi adnotacjami autorskimi** : poprawki lub małe uzupełnienia dodane ręką kompozytora.  

- **Druk**

- **Druk z**  **własnoręcznymi adnotacjami autorskimi**

- **Druk z adnotacjami nieautorskimi** : wszystkie adnotacje naniesione ręką inną niż autora. 

**Inne typy dokumentów:**

- 

**Libretto, rękopiśmienne**

- 

**Libretto, drukowane**

- 

**Traktat, rękopiśmienne**

- 

**Traktat, drukowane**

- 

**Czasopismo muzyczne**

- 

**Inne**

W przypadku autografów i rękopisów prawdopodobnie autorskich nie należy tworzyć dodatkowego wpisu **(700)** z nazwą kompozytora jako kopisty. Jednak, wyjątkiem jest sytuacja, gdy tożsamość kopisty jest pewna, ale nie ma pewności, czy kopista jest także kompozytorem. W takim przypadku nazwę kopisty należy wpisać w polu **Dodatkowe osoby (700)**, lecz należy dodać tę samą nazwę w polu **Nazwa kompozytora/autora (100 $a)**z odpowiednią atrybucją.

W niektórych przypadkach, takich jak częściowy autograf, może być stosowne dodanie uwagi wyjaśniającej w polu **Uwaga ogólna (500)**.

Jeżeli aranżer kompozycji był także kopistą, należy wybrać **Kopia rękopisu** , a nie **Rękopis autorski**.

Jeśli występuje wiele typów źródeł, należy powtórzyć grupę „Opis materiału”, aby wybrać i opisać typ źródła. 

Jeżeli źródło jest reprodukcją mechaniczną (np. fotokopią), należy wykonać następujące czynności:

1. Wybrać **Rękopis autorski, Kopia rękopisu** itd. w zależności od typu źródła (tzn. wybrać typ, który dotyczy oryginalnego źródła.)
2. Wybrać typ reprodukcji w polu **Specjalna technika produkcji (340 $d)**