### Odniesienia do serii RISM A/I i B** (596)**  

Podać odsyłacze do edycji drukowanych, indeksowanych w drukowanych seriach RISM, jeśli źródło wyraźnie stanowi to samo dzieło co rękopiśmienny egzemplarz edycji drukowanej. Więcej szczegółów można podać w polu Uwaga ogólna (500). Patrz także pole Powiązane źródło (787).

#### **Odniesienia do serii A/I i B (596 $a)**

Wybrać serię RISM.

####   
**Numer serii RISM (596 $b)**  

Wprowadzić odsyłacz do utworu w serii RISM. Trzeba wziąć pod uwagę, że każdy tom ma inny sposób odsyłania do źródeł; niektóre mają indywidualne numery, podczas gdy w przypadku innych trzeba podać numery stron. Poniżej przykłady każdej publikacji RISM  [RISM publication](http://www.rism.info/en/publications.html) zawierającej nuty drukowane:

A/I - _Einzeldrucke vor 1800/Individual Prints before 1800_

- D 3552
- H 6429a
- AA 898 I,1

B/I - _Recueils imprimés, XVIe-XVIIe siècles_

- 1616/14

B/II - _Recueils imprimés, XVIIIe siècle_

- p. 87

B/III - _The theory of music_

- vol. 4, p. 151-152

B/VI - _Écrits imprimés concernant la musique_

- vol. 1, p. 406-407

B/VIII - _Das deutsche Kirchenlied_

- 1653/18

B/IX/1 - _Hebrew notated manuscript sources up to circa 1840: A descriptive and thematic catalogue with a checklist of printed sources_

- vol. 2, p. 881

B/IX/2 - _Hebrew writings concerning music in manuscripts and printed books from Geonic times up to 1800_

- 330

B/XIII - _Hymnol__ogica Slavica_

- HBS 1738/01
- HP ca. 1558/09

B/XV - _Mehrstimmige Messen in Quellen aus Spanien, Portugal und Lateinamerika, ca. 1490-1630_  
Zacytować numer A/I, B/I lub B/II, jeśli go podano; w przeciwnym razie zacytować numer (numery) stron.

- p. 45-46

B/XVII - _Die Triosonate: Catalogue Raisonné der gedruckten Quellen_  
Zacytować numer (numery) stron, jeśli nie podano innej serii RISM.